# Антиплагиат для Python-кода

## Реализация

Проект реализован на Python.

Программа принимает на вход два файла с Python-кодом и
возвращает оценку их схожести, основанную на вычислении
расстояния Левенштейна.

Перед непосредственно вычислением расстояния Левенштейна
программа "очищает" принятые файлы: 
- используя библиотеку **ast**, программа приводит к единому виду
все имена переменных,
- используя библиотеку **re**, программа убирает из кода все 
комментарии, аннотации, строки и повторяющиеся пробелы.

Вычисляя методами динамического программирования расстояние
Левенштейна, программа выдаёт оценку схожести двух очищенных 
файлов -- расстояние Левенштейна, нормализованное по объёму
наибольшего из файлов.

Результат по каждой паре файлов выдаётся отдельно. Если какой-то
из указанных файлов не был найден или если в процессе анализа
некоторой пары файлов возникла ошибка, программа сообщит об этом
в файле вывода и продолжит работу со следующей парой файлов.

Также, программа предупредит о том, что данные, которые содержались
в файле вывода, будут потеряны в случае, если этот файл не был пустым.

## Запуск

Для запуска программы нужно в качестве аргументов передать
исполняемому файлу **compare.py** имя файла ввода, в котором
на каждой строке нужно через пробел указать два сравниваемых файла,
и имя файла вывода, в который будут записаны оценки схожести
пар файлов из файла ввода.

Пример запуска программы:

```
$ python3 compare.py input.txt scores.txt
```

Пример файла ввода:

```
files/base.py plagiat1/base.py
files/vmf.py plagiat2/vmf.py
```

Пример файла вывода:

```
0.123
0.0
Looks like the files first.py or second.py are missing.
There's been a problem with analyzing third.py and forth.py files.
0.781
```
